> https://wenku.baidu.com/view/b1af9e67793e0912a21614791711cc7931b778d8.html

####  初中级

##### (一) 由Be组成的固定短语 

1) be back/in/out 回来/在家/外出 

2) be at home/work 在家/上班 

3) be good at 善于，擅长于 

4) be careful of 当心，注意，仔细 

5) be covered with 被„„复盖 

6) be ready for 为„„作好准备 

7) be surprised (at)  对„„感到惊讶 

8) be interested in 对„„感到兴趣 

9) be born 出生 

10) be on 在进行，在上演，（灯）亮着 11) be able to do sth. 能够做„„ 

12) be afraid of (to do sth. that…)  害怕„„(不敢做„„，恐怕„„)   

13) be angry with sb. 生(某人) 的气 

14) be pleased (with)  对„„感到高兴(满意)   

15) be famous for 以„„而著名 

16) be strict in (with)  (对工作、对人) 严格要求 

17) be from 来自„„，什么地方人 

18) be hungry/thirsty/tired 饿了/渴了/累了 

19) be worried 担忧 

20) be (well)  worth doing (非常) 值得做„„ 

21) be covered with 被„„所覆盖„„ 

22) be in (great)  need of (很) 需要 

23) be in trouble 处于困境中 

24) be glad to do sth. 很高兴做„„ 

25) be late for ……迟到 

26) be made of (from)  由„„制成 

27) be satisfied with 对„„感到满意 

28) be free 空闲的，有空 

29) be (ill)  in bed 卧病在床 

30) be busy doing (with)  忙于做„„(忙于„„)  

31) be about to 即将,刚要,正打算



##### (二)  由come、do、get、give、go、have、help、keep、make、look、put、set、send、take、turn、play等动词构成的词组 



1)  come back 回来 

2)  come down 下来

3)  come in 进入，进来 

4)  come on 快，走吧，跟我来

5)  come out 出来 /出版 

6)  come out of 从„„出来

7)  come up 上来 

8)  come from 来自„„

9)  do one's lessons/homework 做功课/回家作业 

10)  do more speaking/reading 多做口头练习/朗读 

11) do one's best 尽力 

12) do some shopping (cooking, reading, cleaning)  买东西(做饭菜，读点书，大扫除)  

13)  do a good deed (good deeds) 做一件好事(做好事)   

14) do morning exercises 做早操 

15) do eye exercises 做眼保健操 

16) do well in 在„„某方面干得好 

17)  get up 起身

18)  get everything ready 把一切都准备好 

19)  get ready for (=be ready for)  为„„作好准备 

20)  get on (well)  with 与„„相处(融洽)  

21)  get back 返回

22)  get rid of 除掉，去除 

23)  get in 进入，收集 

24)  get on/off 上/下车 

25) get to 到达

26)  get there 到达那里

27)  give sb. a call  给„„打电话 

28)  give a talk 作报告 

29)  give a lecture (a piano concert)  作讲座(举行钢琴音乐会)  

30)  give back 归还，送回 

31)  give …some advice on 给„„一些忠告 

32)  give lessons to 给„„上课 

33)  give in 屈服 

34)  give up 放弃

35)  give sb. a chance 给„„一次机会 

36)  give a message to… 给„„一个口信 

37)  go ahead 先走，向前走，去吧，干吧 

38)  go to the cinema 看电影 

39)  go to bed 睡觉(make the bed 整理床铺)   

40)  go to school (college)  上学(上大学)   

41) go to hospital 去医院看病 

42) go over 过一遍，复习/ go over to 朝„„走去 

43) go fishing/skating/swimming/shopping 去钩鱼/滑冰/游泳/买东西 

44) go home (there)  回家去(去那儿)   

45) go round 顺便去，绕道走 

46) go up 上去 

47) go out for a walk 外出散步 

48) go on (doing)  继续(做„„)   

49) go on with one's work  继续某人的工作 

50) go upstairs/downstairs 上/下楼 

51) (the lights)  go out (灯) 熄了 

52) have a lesson (lessons) /a meeting 上课/开会 

53) have a football match (basketball match)  举行一场足球(蓝球) 赛

 

#### 高中级 

##### 词组固定搭配



###### 一、接不定式（而不接动名词）作宾语的

24个常用动词 

afford to do sth. 负担得起做某事 

agree to do sth. 同意做某事 

arrange to do sth. 安排做某事 

ask to do sth. 要求做某事 

beg to do sth. 请求做某事 

care to do sth. 想要做某事 

choose to do sth. 选择(决定) 做某事 

decide to do sth. 决定做某事 

demand to do sth. 要求做某事 

determine to do sth. 决心做某事 

expect to do sth. 期待做某事 

fear to do sth. 害怕做某事 

help to do sth. 帮助做某事 

hope to do sth. 希望做某事 

learn to do sth. 学习做某事 

manage to do sth. 设法做某事 

offer to do sth. 主动提出做某事 

plan to do sth. 计划做某事 

prepare to do sth. 准备做某事

pretend to do sth. 

假装做某事

 

promise to do sth. 

答应做某事

 

refuse to do sth. 

拒绝做某事

 

want to do sth. 

想要做某事

 

wish to do sth. 

希望做某事

 

 

注：有些不及物动词后习惯上也接不定式，不接动名词：

 

aim to do sth. 

打算做某事

 

fail to do sth. 

未能做某事

 

long to do sth. 

渴望做某事

 

happen to do sth. 

碰巧做某事

 

hesitate to do sth. 

犹豫做某事

 

struggle to do sth. 

努力做某事

二、接不定式作宾补的

36

个常用动词

 

advise sb. to do sth. 

建议某人做某事

 

allow sb. to do sth. 

允许某人做某事

 

ask sb. to do sth.

请（叫）某人做某事

 

bear sb. to do sth.

忍受某人做某事

 

beg sb. to do sth. 

请求某人做某事

 

cause sb. to do sth. 

导致某人做某事

 

command sb. to do sth. 

命令某人做某事

 

drive sb. to do sth .

驱使某人做某事

 

elect sb. to do sth. 

选举某人做某事

 

encourage sb. to do sth. 

鼓励某人做某事

 

expect sb. to do sth. 

期望某人做某事

 

forbid sb. to do sth. 

禁止某人做某事

 

force sb. to do sth. 

强迫某人做某事

 

get sb. to do sth. 

使（要）某人做某事

 

hate sb. to do sth. 

讨厌某人做某事

 

help sb. to do sth. 

帮助某人做某事

 

intend sb. to do sth. 

打算要某人做某事

 

invite sb. to do sth. 

邀请某人做某事

 

leave sb. to do sth. 

留下某人做某事

 

like sb. to do sth. 

喜欢某人做某事

 

mean sb. to do sth. 

打算要某人做某事

 

need sb. to do sth. 

需要某人做某事

 

oblige sb. to do sth. 

迫使某人做某事

order sb. to do sth. 

命令某人做某事

 

permit sb. to do sth. 

允许某人做某事

 

persuade sb. to do sth. 

说服某人做某事

 

prefer sb. to do sth. 

宁愿某人做某事

 

request sb. to do sth. 

要求某人做某事

 

remind sb. to do sth. 

提醒某人做某事

 

teach sb. to do sth .

教某人做某事

 

tell sb. to do sth. 

告诉某人做某事

 

train sb. to do sth. 

训练某人做某事

 

trouble sb. to do sth. 

麻烦某人做某事

 

want sb. to do sth. 

想要某人做某事

 

warn sb. to do sth. 

警告某人做某事

 

wish sb. to do sth. 

希望某人做某事

三、接动名词（不接不定式）作宾语的

34

个常用动词

 

admit doing sth. 

承认做某事

 

advise doing sth. 

建议做某事

 

allow doing sth. 

允许做某事

 

appreciate doing sth. 

感激做某事

 

avoid doing sth. 

避免做某事

 

consider doing sth. 

考虑做某事

 

delay doing sth. 

推迟做某事

 

deny doing sth. 

否认做某事

 

discuss doing sth. 

讨论做某事

 

dislike doing sth. 

不喜欢做某事

 

enjoy doing sth. 

喜爱做某事

 

escape doing sth. 

逃脱做某事

 

excuse doing sth. 

原谅做某

 

fancy doing sth. 

设想做某事

 

finish doing sth. 

完成做某事

 

forbid doing sth. 

禁止做某事

 

forgive doing sth. 

原谅做某事

 

give up doing sth. 

放弃做某事

 

imagine doing sth. 

想象做某事

 

keep doing sth. 

保持做某事

 

mention doing sth. 

提及做某事

 

mind doing sth. 

介意做某事

miss doing sth. 

错过做某事

 

pardon doing sth. 

原谅做某事

 

permit doing sth. 

允许做某事

 

practice doing sth. 

练习做某事

 

prevent doing sth. 

阻止做某事

 

prohibit doing sth. 

禁止做某事

 

put off doing sth. 

推迟做某事

 

report doing sth. 

报告做某事

 

risk doing sth. 

冒险做某事

 

stop doing sth. 

停止做某事

 

suggest doing sth. 

建议做某事

 

understand doing sth. 

理解做某事

四、接现在分词作宾补的

20

个常用动词

 

bring sb. doing sth.

引起某人做某事

 

catch sb. doing sth. 

碰上（撞上）某人做某事

 

discover sb. doing sth. 

发现某人做某事

 

feel sb. doing sth. 

感觉某人做某事

 

find sb. doing sth. 

碰上（撞上）某人做某事

 

get sb. doing sth. 

使某人做某事

 

have sb. doing sth. 

使某人做某事

 

hear sb. doing sth. 

听见某人做某事

 

keep sb. doing sth. 

使某人不停地做某事

 

listen to sb. doing sth. 

听某人做某事

 

look at sb. doing sth. 

看着某人做某事

 

notice sb. doing sth. 

注意到某人做某事

 

observe sb. doing sth. 

观察某人做某事

 

prevent sb. doing sth. 

阻止某人做某事

 

see sb. doing sth. 

看见某人做某事

 

send sb. doing sth.

使某人（突然）做某事

 

set sb. doing sth. 

使（引起）某人做某事

 

start sb. doing sth. 

使某人开始做某事

 

stop sb. doing sth. 

阻止某人做某事

 

watch sb. doing sth. 

观察某人做某事

五、接动词原形作宾补的

11

个常用动词

 

feel sb. do sth. 

感觉某人做某事

 

have sb. do sth. 

使某人做某事

 

hear sb. do sth. 

听见某人做某事

 

let sb. do sth.

让某人做某事

 

listen to sb. do sth. 

听着某人做某事

 

look at sb. do sth. 

看着某人做某事

 

make sb. do sth. 

使某人做某事

 

notice sb. do sth. 

注意某人做某事

 

observe sb. do sth. 

观察某人做某事

 

see sb. do sth. 

看见某人做某事

 

watch sb. do sth. 

观察某人做某事

六、接不定式或动名词作宾语意思相同的

12

个动词

 

like to do sth / like doing sth. 

 

喜欢做某事

 

love to do sth / love doing sth. 

 

喜欢做某事

 

hate to do sth / hate doing sth. 

 

憎恨做某事

 

prefer to do sth / prefer doing sth. 

宁可做某事

 

begin to do sth / begin doing sth. 

 

开始做某事

 

start to do sth / start doing sth. 

 

开始做某事

 

continue to do sth / continue doing sth. 

继续做某事

 

can’t bear to do sth / can’t bear doing sth. 

不能忍受做某事

 

bother to do sth / bother doing sth. 

 

麻烦做某事

 

intend to do sth / intend doing sth.

想要做某事

 

attempt to do sth / attempt doing sth. 

试图做某事

 

cease to do sth / cease doing sth. 

 

停止做某事

七、接不定式或动名词作宾语意思不同的

7 

个动词

 

(1) remember to do sth.

记住要做某事

remember doing sth. 

记住曾做过某事

 

 

(2) forget to do sth. 

忘记要做某事

 

 

 

forget doing sth. 

忘记曾做过某事

 

(3) regret to do sth. 

后悔（遗憾）要做某事

regret doing sth. 

 

 

后悔（遗憾）

曾做过某事

 

(4) try to do sth. 

设法要做某事

 

 

 

 

try doing sth. 

做某事试试看有何效果

 

 

(5) mean to do sth. 

打算做某事

 

 

 

mean doing sth. 

意味着做某事

 

(6) can’t help to do sth. 

不能帮助做某事

can’t help doing sth. 

禁不住做某事

 

(7) go on to do sth. 做完某事后接着做另一事 

 

go on doing sth. 继续做一直在做的事

注：

stop to do sth. 

与

stop doing sth.

也不同，前者指停下来去做某事，后者

指停止正在做的事，但

stop to do sth. 

中的不定式不是宾语，是目的状语。

八、可接双宾语的

38

个常用动词

 

(1) 

双宾语易位时需借助介词

to

的常用动词

 

award sb. sth. = award sth. to sb. 

 

颁奖给某人

 

bring sb. sth. = bring sth. to sb. 

 

把某物带给某人

 

hand sb. sth. =hand sth. to sb. 

 

把某物递给某人

 

lend sb. sth. = lend sth. to sb. 

 

把某物借给某人

 

mail sb. sth. = mail sth. to sb. 

 

把某物寄给某人

 

offer sb. sth. = offer sth. to sb. 

 

将某物给某人

 

owe sb. sth. = owe sth. to sb. 

 

欠某人某物

 

pass sb. sth. = pass sth. to sb. 

 

把某物递给某人

 

pay sb. sth. = pay sth. to sb. 

 

付给某人某物（钱）

 

post sb. sth. = post sth. to sb. 

 

把某物寄给某人

 

read sb. sth. = read sth. to sb. 

 

把某物读给某人听

 

return sb. sth. = return sth. to sb. 

 

把某物还给某人

 

send sb. sth. = send sth. to sb. 

 

把某物送给某人

 

sell sb. sth. = sell sth. to sb. 

 

把某物卖给某人

 

serve sb. sth. = serve sth. to sb. 

 

拿某物招待某人

 

show sb. sth. = show sth. to sb. 

 

拿某物给某人看

 

take sb. sth. = take sth. to sb. 

 

把某物拿给某人

 

teach sb. sth. = teach sth. to sb. 

 

教某人某物

 

tell sb. sth. = tell sth. to sb. 

 

告诉某人某情况

 

throw sb. sth. = throw sth. to sb. 

 

把某物扔给某人

 

write sb. sth. = write sth. to sb. 

 

给某人写信

(2) 

双宾语易位时需借助介词

for

的常用动词

 

book sb. sth. = book sth. for sb. 

 

为某人预定某物

 

buy sb. sth. = buy sth. for sb. 

 

为某人买某物

 

choose sb. sth. = choose sth. for sb. 

为某人选某物

 

cook sb. sth. = cook sth. for sb. 

为某人煮某物

 

draw sb. sth. = draw sth. for sb. 

 

为某人画某物

 

fetch sb. sth. = fetch sth. for sb. 

 

为某人去取某物

 

find sb. sth. = find sth. for sb. 

 

为某人找到某物

 

fix sb. sth. = fix sth. for sb. 

 

为某人准备某物

 

get sb. sth. = get sth. for sb. 

 

为某人拿来某物

 

make sb. sth. = make sth. for sb. 

 

为某人做某物

order sb. sth. = order sth. for sb. 

 

为某人订购某物

 

pick sb. sth. = pick sth. for sb. 

 

为某人采摘某物

 

prepare sb. sth. = prepare sth. for sb. 

为某人准备某物

 

save sb. sth. = save sth. for sb. 

 

为某人留某物

 

sing sb. sth. = sing sth. for sb. 

 

为某人唱某物（歌）

 

spare sb. sth. = spare sth. for sb. 

 

为某人让出某物

 

steal sb. sth. = steal sth. for sb. 

 

为某人偷某物

注：有的动词后接的双宾语易位时，既可用介词

to

引出间接宾语，也可用

介词

for

引出间接宾语，含义相同，如

bring

，

play

等：

 

B

ring me today’s paper. = Bring today’s paper to *for+ me. 

把今天的报纸拿给

我。

 

He played us the record he had just bought. = He played the record he had just 

bought for [to] us. 

他放了他刚买的唱片给我们听。

 

 

有的动词后接的双宾语易位时，即可用介词

to

引出间接宾语，也可用介词

for

引出间接宾语，含义不同，如

leave

等：

 

They left me no food. = They left no food for me. 

他们没给我留一点食物。

 

My uncle left me a large fortune. = My uncle left a large fortune to me. 

 

 

我叔

叔死后留下一大笔财产给我。

 

 

而有的动词后接双宾语时，既不能用介词

to

引出间接宾语，也不能用介词

for

引出间接宾语，如

allow, ask, cause, charge, cost, forgive, refuse

等：

 

He allows his son too much money. 

他给他儿子的钱太多。

 

He asked me some questions. 

他问了我一些问题。

 

This caused me much trouble. 

着给我带来了许多麻烦。

 

He charged me five dollars for a cup of tea. 

他一杯茶向我要了

5

美元。

 

His mistake cost him his job. 

他的错误让他丢了工作。

 

I envy you your good luck. 

我羡慕你的好运。

 

They forgave him his rudeness. 

他们原谅了他的鲁莽。

 

He refused her nothing. 

她要什么就给什么。

 

 

 

九、可用于“动词

+sb+ofsth”

的

8

个常见动词

 

accuse sb. of sth. 

控告某人犯某事（罪）

，指责某人做某事

 

cheat sb. fosth. 

骗取某人某物

 

cure sb. of sth. 

治好某人的病，改掉某人的坏习惯

 

inform sb. of sth. 

通知某人某情况（事）

remind sb. of sth. 

使某人想起某情况（事）

 

rid sb. of sth. 

使某人摆脱某物

 

rob sb. of sth. 

抢劫某人的某东西

 

warn sb. of sth. 

警告某人有某情况

 

 

十、可用于“动词

+sb+for doing sth”

的

8

个常见动词

 

blame sb. for doing sth. 

指责某人做某事

 

criticize sb. for doing sth

批评某人做某事

 

forgive sb. for doing sth. 

 

excuse sb. for doing sth. 

 

pardon sb. for doing sth. 

均为原谅某人做某事

 

punish sb. for doing sth. 

 

惩罚某人做某事

 

scold sb. for doing sth. 

 

 

指责（责备）某人做某事

 

thank sb. for doing sth. 

 

 

感谢某人做某事

 

 

十一、可用于“动词

+sb+into doing sth”

的

9

个常见动词

 

cheat sb. into doing sth. 

欺骗某人做某事

 

trick sb. into doing sth. 

欺骗某人做某事

 

food sb. into doing sth. 

欺骗某人做某事

 

force sb. into doing sth. 

迫使某人做某事

 

argue sb. into doing sth. 

说服某人做某

 

talk sb. into doing sth. 

说服某人做某事

 

terrify sb. into doing sth. 

威胁某人做某

 

frighten sb. into doing sth. 

 

吓唬某人做某事

 

persuade sb. into doing sth. 

 

说服某人做某事

 

 

十二、容易误用作及物动词的

9

个不及物动词

 

误：

deal a problem 

正：

deal with a problem 

处理问题

 

误：

depend sb. 

 

 

正：

depend on sb. 

依靠（依赖）某人

 

误：

insist doing sth. 

 

 

 

 

正：

insist on doing sth. 

坚持要做某事

 

误：

knock the door 

正：

knock on [at] the door 

敲门

 

误：

operate sb. 

 

 

正：

operate on sb. 

为某人做手术

 

误：

participate sth. 

 

 

 

 

 

正：

participate in sth. 

参加某事

 

误：

refer sth.

正：

refer to sth. 

查阅（参考）某物

 

误：

rely sb. / sth. 

 

 

正：

rely on sb. / sth. 

依靠（依赖）某人（某物）

 

误：

reply a letter 

 

 

正：

reply to a letter 

回信

 

 

注：

在某些其他用法中，

以上有的动词也可能及物，

如

insist, reply

等动词后

可接宾语从句，

operate

表示“操作”

、

“管理”等时则及物。

十四、

17

个常用“

be+

形容词

+about”

结构

 

be angry about 

为„„生气

 

be anxious about 

为„„担忧

 

be careful about 

当心„„

 

be certain about 

确信„„

 

be curious about 

对„„好奇

 

be disappointed about 

对„„失望

 

be excited about 

对„„感到兴奋

 

be glad about 

对„„感到高兴

 

be happy about 

为„„感到高兴

 

be hopeful about 

对„„抱有希望

 

be mad about 

对„„入迷

 

be nervous about 

为„„感到不安

 

be particular about 

对„„讲究

 

be sad about 

为„„而难过

 

be serious about 

对„„认真

 

be sure about 

对„„有把握

 

be worried about 

为„„担忧