

## 敏捷知识1

#### 敏捷的定义

- 敏捷是一种思维模式，而敏捷方法是一个囊括了各种框架和方法的涵盖性术语。
- 目前所使用的各种敏捷方法都植根于敏捷思维模式、价值观和原则。

#### 培训大纲

敏捷金字塔

- 敏捷核心思想和原则
- 敏捷组织打造
- 技术、流程、工具
- 敏捷转型、持续改进

#### 敏捷实践指南VS培训大纲

敏捷概念 - 敏捷思想和原则

生命周期选择- 打造

#### 项目四种生命周期

- 预测型
- 迭代
- 增量
- 适应型

各种生命周期的特点

- 预测型：需求不能总变
- 迭代型：只是原型 不能交付 敏捷中的迭代是可以交付的



#### 敏捷选用四大价值观

- 个体交付 重于 过程和工具
- 可用的软件 重于 完备的文档
- 客户协作 重于 合同谈判
- 响应编号 重于 遵守计划

尽管右项有器价值，我们更重视左项的价值

##### 敏捷项目管理的核心

- 以人为本

- 交付价值
- 拥抱变化
- 持续改进

#### 敏捷十二原则

- 1 我们的最高目标是，通过尽早持续交付有价值的软件聊满足客户的需求
- 2 可用的软件是衡量进度的首要度量标准
- 3 要经常交付可用的软件，周期从几周到几个月不等，而且越短越好
- 4 对技术的精益求精已经对设计的不断完善将提高敏捷性
- 5 简洁，即尽最大可能禁烧不必要的工作，这是伊恩艺术。
- 6 敏捷过程是可提倡可持续的开发。项目发起人、开发人员和用户应该都能够始终保持步调稳定 。
- 7 项目实施过程中，业务人员与开发人员必须始终通力协作
- 8 要善于激励项目人员，给与他们所需的环境和支持，并相信他们能够完成任务。
- 9 无论是对开发团队还是团队内部，信息传达最具有效的方法都是面对面的交谈。
- 10 最佳的架构、需求和设计将出自于自组织团队
- 11 欢迎对需求提出变更，及时在项目开发后期也不例外，敏捷过程要善于利用需求变更帮助客户获得竞争优势。
- 12 团队要定期反省怎么做才能更有效，并相应地调整团队的行为。

敏捷原则分组

- 交付价值 1-5
- 以人为本 6-10
- 拥抱变化11
- 持续改进12

#### Scrum方法敏捷角色

- 产品负责人
- ScrumMaster
- 团队

猪型人物 鸡型任务

#### 产品负责人

##### 产品负责人的角色

- 理战略：只做产品路线图
- 定需求：增加、调整用户故事、根据商业价值对用户故事进行排序
- 做验收：项目成果的评审反馈。

用户故事的写法：作为<XX角色>在<时间/地点>，我想<做什么>，是为了<什么目的/商业价值>。于是，我<怎样操做>，最后<如何验证>。

#### Scrum Master

敏捷中对这个角色有多重叫法，包括Scrum主管、项目团队领导、团队教练或团队促进者等。

仆人式领导需要提升情商，并完成一下主要职责：

- 保护：保护团队不被中断

- **保障**：移除障碍
- 保持：通过项目和团队章程，保持持续引导项目愿景。
- 保姆：为团队提供支持。

##### Scrum 团队

团队的主要特点：避免任务切换、分享知识、特性团队、主动工作、团队决策、团队解决问题。

**虚拟团队：**沟通规划最重要。腰考虑让团队成为定期汇聚一堂，以建立信任，学习怎样开展合作，并用**鱼缸窗口**和**远程结对**提高沟通。

**工作区域：**私人区域和公共区域（Caves and commons）

**渗透式沟通：**信息再互相搭配工作的团队成员之间无意识地进行共享。



## 敏捷知识2





## 敏捷知识3





## 敏捷知识4



#### 冲刺回顾会议

##### 1、什么事冲刺回顾会议

##### 2、冲刺回顾会议的步骤

##### 3、冲刺回顾会议的关键点

#### 看板VS



#### 看板

看板限制在制品，实现拉动式生产，提升生成效率





##### XP的技术实践



敏捷概念及重要考点

**持续集成**：频繁的将工作集中到整体中

**不同的测试层面**： 

​		端到端信息使用系统集测试；是对整个系统的测试

​		对构建块使用单元测试：是指

​	系统集成测试

**验收测试确定开发ATDD**

​		1、团队一起讨论工作产品的验收标准

​		2、团队创建自动化测试，满足标准要求

###### 测试驱动开发TDD和行为驱动开发BDD

TDD：在开发功能代码之前，先编写单元测试用例代码，测试代码



不同等级的



#### XP的技术实践

##### 刺探/探针





#### 其他敏捷方法

##### 水晶

根据项目规模项目中设计人员数量

以及项目的关键性两个纬度来提供不同的敏捷方法选择

##### 功能驱动开发FDD

开发整体模型、建立特征清单、依据特征做规划、依据**特征**做设计、依据**特征**进行建立

##### 动态系统开发方法



##### 敏捷统一过程AUP

以架构为中心，注重数据库设计、强调与用户沟通

Scrum Of Scrum 



##### 大规模敏捷框架(SAFe) 

专注于在项目组合、项目集和团队层详细设计

##### 企业Scrum

旨在通过更整体性组织层而不是单个产品开发层来应用Scrum方法框架

##### 规范敏捷DA



#### 组织向敏捷转型的原则



#### 敏捷变革的影响因素

##### 敏捷变革的驱动力

##### 组织架构对敏捷革命的影响

##### 敏捷变革就绪与否





#### 敏捷项目管理办公室PMO





## 敏捷总结

敏捷项目思想和原则

敏捷概念

敏捷选用四大价值观

#### 敏捷原则



##### Scrum方法的敏捷角色

##### 产品负责人

- 理战略
- 定需求
- 做验收

##### ScrumMaster

- 保护 团队不受干扰
- 保障
- 保持
- 保姆

##### 团队

- 全职的通才、跨只能自组织团队
- 虚拟团队：鱼缸窗口和远程结对
- 工作区域：私人区域和公共区域
- 深套实沟通