#### 感谢

首先，感谢高总 感谢葛总 感谢各位领导及同仁一直以来的支持、信赖与帮助，才会有我个人这一点微不足道的小成绩。

回顾即将过去的2020年，简单做一个总结和回顾；给各位领导和同事简要汇报：

#### 总结

2020年 围绕着“技术革新-提升效率”为核心的
**1 、完成了一系列的技术升级和迭代**
	引入并推广使用了更为先IntelliJ IDEA开发工具，使得开发更为高效
	引入了代码管理工具 使得分支管理更为高效
	引入Nginx负载均衡服务，使得服务稳定性和可用性 显著提高
	引入了SpringBoot框架， 使得开发更为高效	
	引入了Vue前端框架并逐步推广使用，使得前端开发更为高效
	文件预览和文件格式的自动转换
	微信推送技术调研和应用
​	还有一些其他技术的应用 这里就不再赘述。
	新的开发工具和技术的引入，都是以**提高效率**为目的的，在明年我们团队一些更新技术和管理工具的引入也是以“高效”为核心目的的。比如：敏捷开发的团队管理模式，以及微服务的一些架构思想。

**2、储备一些的技术和方案**，为明年SaaS平台化运营做技术准备工作
	完成了初版的模块拆分，为集群化、服务微化、容器化部署做了技术铺垫，和解除障碍。
	完成了完成如MQ技术的引入和使用、Dobble、Docker、SpringCloud微服务架构的一些技术储备
**3、完善了一些列的研发制度与规范**
	建立代码审核机制 提高编码质量
	优化产品研发流程 提高研发质量和效率
**4、做了一个小项目西柏坡电厂项目**
	西电项目 虽然总体上不太符合公司的以产品为中心的战略，但是为我们向多行业纵深发展提供了行业储备
	另外通过这个项目 我们更为鲜明的树立了客服服务意识，所谓“客户虐我千百遍，我待客户如初恋”；
	随着公司SaaS平台化运营的提出，我们对于以软件为依托，深入为客户服务的运营理念。


#### 规划

新的一年即将到了，结合公司战略，我们研发团队想要做的几件事，向各位领导和同事分享和汇报一下。

- **1、产品3.0升级战略**

  产品的升级 要有

  - 良好交互和用户体验

  - 简单易用的功能

  - 稳定高效的运营  

这些都需要我们用心设计和仔细琢磨。

- **2、打造数据驱动型产品**

  产品的完善与优化，采用建立用户使用场景模型和用户埋点数据分析、用户行为分析的方式来开展与实施，简言之，**一切以数据说话**，**数据决定我们如何优化产品**。用户在使用我们的产品的时候，什么的遇到了问题，哪个功能点遇到了问题，我通过这些埋点数据将这些问题记录并分析，并采取更优化的方案，采用AB测试方式，哪种方案下用户使用更为流畅，才以哪种方案进行优化

- **3、建设技术驱动型团队**

  应该承认我们的技术水平与主流的，还有一些差距，产品的优化与升级的过程中，技术上的瓶颈已经开始凸显，很多先进的产品设计受限于技术或控件的使用，很多效率的开发思想和工具没有得到运用，新的年我们将以此尝试突破。

- **4、集约化经营理念**
  未来我们的服务将是集群化部署，同时会有十几台、几十台服务器，随着业务发展，服务器的量级，将会不断增多，如何高效使用这些服务器产品，节省带宽流量，节省服务器空间，节省公司运营成本，也将是我们花心思关注的点。

- **5、学习驱动型组织**
  	SaaS平台运行模式 什么是SaaS运用 如何过度到SaaS平台 软件功能或架构需要做哪些调整；
  	敏捷开发模式 何为敏捷开发 如何做敏捷开发
  	Saas平台需要采用分布式、微服务架构思想和开发模式 
  	如此种种，都需要我们了解和深入学习
  	当下互联网技术日新月异，集群化部署、分布式、云计算、大数据分析、人工智能、LoT物联网 这些先进的技术离我们并不遥远。随着业务量和终端用户的增加，很多技术在不远的未来都会被采用，所以建立学习型组织，团队内部加强学习，成为当务之急。

#### 感悟

能拿到这个奖，深感荣幸，另外是非常意外的。我个人的努力与工作成绩远不及 咱们战斗在一线的人员，比如9楼安创曹总，一直在外奔波，为公司开疆拓土；比如8楼安重孙总，连续数月签单量和签单金额飙升，业绩斐然；还有安重汤永涛汤工 虽然也是技术岗，也是奔波在外 勘察现场 制作报告 奋斗在一线。

所以，今天这个奖，我其实不觉得是一种奖励，我更愿意看做是公司对我个人及我们技术团队的**一种期待，一种鞭策**；

**期待**

2021年将是我们产品持续发力的一年，我们的智慧安全平台 要走SaaS平台运营模式，我们的云课堂已经上线 并正式投入运营，我们将着力在产品化的道路上将深耕细作；这就要求我们产品研发团队，坚持持续创新，始终以客户为中心，做好客户服务与关怀 ； 需要我们把产品打造的更好，更贴近用户，切实解决客户痛点。我们技术团队任重而道远，所有我觉得这是公司对我们技术团队的一种期待，希望我们勇担重担，不负众望。

**鞭策**

2020我们完成了全功能模块的研发与部署，完成了云课堂的上线、运营部署，但是我们的产品距离市场成熟的产品还有不小的差距，对照竞品还有很多不足之处，我们更应 取长补度，不断强化和打造自身优势，使我们的产品不断完善，能完成赶上甚至超越友商。这要求我们要知耻而后勇 这是对我和我们技术团队的一种鞭策。

在这里，我个人和我们技术团队，定不辱使命，不负厚望，为公司发展、及战略转型增砖添瓦！为公司宏图大展贡献力量！  谢谢大家！

